## Σύντομη βιογραφία του Mitchel Resnick

Ο Mitchel Resnick και η ομάδα του είναι ο πατέρας της πρώτης προγραμματιστικής block-based γλώσσας Scratch η οποία αναπτύχθηκε στα εργαστήρια του MIT. Στο ίδιο πανεπίστημιο είναι και διδάκτορας στην επίστημη των υπολογιστών.

Επιπλέον, είναι ο δημιουργός του Lego Mindstorms, λογισμικό το οποίο προορίζεται για συγκεκριμένα ρομπότ της Lego. Στόχος του είναι να βοηθήσει τα παιδιά να μάθουν να προγρμματίζουν, ακόμα κι εκείνα τα  οποία οι οικογένεις τους έχουν οικονομικές δυσκολίες όπως είναι στις αναπτυσσόμενες χώρες για τις οποίες έφτιαξε λάπτοπ των 100€, το OLPC XO. Τα συγκεκριμένα λάτοπ έχουν χρησιμοποιηθεί και στα σχολεία της Ελλάδας για εκπαιδευτικούς σκοπούς στο παρελθόν.
